Почему HashMap не целесообразно хранить на диске?

Нам нужно хранить где-то пары «ключ-значение», при этом иметь возможность быстро получить значение по ключу. Поэтому нам предпочтительнее использовать In-memory хранение


В чем отличие Memtable и SSTable?
Мы можем записывать memtable на диск в виде файла, в котором данные отсортированы по ключу, это и будет SSTable. SSTable не содержит дублирующих ключей.


Для чего используется фильтр Блума в контексте SSTable Index?
Если мы используем доп. структуру, которая знает, какие ключи у нас есть, а каких нет. Если хранить знание обо всех ключах, то памяти нам может не хватить, поэтому используются фильтры Блума. Эта структура занимает меньше памяти, чем у нас есть ключей, но и отвечает на вопрос о наличии ключа лишь с некоторой вероятностью.


Какой главный недостаток SSTable?
Так как SSTable хранит отсортированные сегменты данных, то любая операция вставки или удаления потребует много вермени и ресурсов из-за необходимости перезаписи всего файла. 